## Домашнее задание к занятию "2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"

### 1. Обязательная задача 1

        * Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.
        * Какой из принципов IaaC является основополагающим?
       
ОТВЕТ: 

1. Основные приемущества применения ИКК, является скорость развертывания инфраструктуры, 
ее схожесть и идентичность в связи с отсуствием человеческого фактора при настройке множества 
отдеьных сред, а тем более разными специалистами. Возможность конструктивно вносить изменения 
во все схожие системы одновременно, а так же, как результат скорости обслуживания - неприрывность
процесса разработки, тестирования и внедрения продуктов.

2. Основополагающим принципом ИКК является ИДЕНТИЧНОСТЬ воспроизводимых действий (Идемпотентность)

### 2. Обязательная задача 2

        * Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
        * Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?

ОТВЕТ:

1. Ansible отличается своим методом работы с конфигурацией:
- быстро осваивается, достаточно поверхностного понимания синтаксиса yaml
- нет необходимости устанавливать специальное ПО на хосты, нужен только SSH и python
- подробная и наглядная документация
- большое количество модулей
- позволяет реализовать принцип идемпотентности в управлении состояниями хостов

2. Метод pull конечно немного надежнее, так мы можем быть уверенными в том, что отпраитель и получатель работают и доставлено будет точно все необходимо до получателя, 
но в свете методов работы Ansible (push), простоты, скорости, пусть и в угоду меньшей надежности (хотя о чем тоже можно посмотрить и вполне сказать, что надежность ни чем не уступает)/
Мой ответ - push не менее надежен, а то и лучше в организацонных моментах, чем pull.
  
### 3.  Обязательная задача 3

    Установите на личный компьютер:

    VirtualBox,
    Vagrant,
    Terraform,
    Ansible.
    
    Приложите вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в Markdown.
    
ОТВЕТ:

    PS C:\Program Files\Oracle\VirtualBox> .\VBoxSVC.exe --version
    6.1.34r.150636

    PS C:\vagrant> vagrant --version
    Vagrant 2.3.0

    vagrant@vagrant:/etc/ansible$ ansible --version
    ansible 2.9.6
    config file = /etc/ansible/ansible.cfg
    configured module search path = ['/home/vagrant/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']
    ansible python module location = /usr/lib/python3/dist-packages/ansible
    executable location = /usr/bin/ansible
    python version = 3.8.10 (default, Mar 15 2022, 12:22:08) [GCC 9.4.0]

    PS C:\Teraform> .\terraform.exe -version
    Terraform v1.4.2
    on windows_amd64




    
 