## Домашнее задание к занятию "3.7. Компьютерные сети, лекция 2"

### 1. Проверьте список доступных сетевых интерфейсов на вашем компьютере. Какие команды есть для этого в Linux и в Windows?

vagrant@vagrant:~$ ifconfig
eth0: flags=4163<UP,BROADCAST,RUNNING,MULTICAST>  mtu 1500
        inet 10.0.2.15  netmask 255.255.255.0  broadcast 10.0.2.255
        inet6 fe80::a00:27ff:fea2:6bfd  prefixlen 64  scopeid 0x20<link>
        ether 08:00:27:a2:6b:fd  txqueuelen 1000  (Ethernet)
        RX packets 44647  bytes 46911476 (46.9 MB)
        RX errors 0  dropped 0  overruns 0  frame 0
        TX packets 21277  bytes 1799541 (1.7 MB)
        TX errors 0  dropped 0 overruns 0  carrier 0  collisions 0

lo: flags=73<UP,LOOPBACK,RUNNING>  mtu 65536
        inet 127.0.0.1  netmask 255.0.0.0
        inet6 ::1  prefixlen 128  scopeid 0x10<host>
        loop  txqueuelen 1000  (Local Loopback)
        RX packets 440  bytes 30601 (30.6 KB)
        RX errors 0  dropped 0  overruns 0  frame 0
        TX packets 440  bytes 30601 (30.6 KB)
        TX errors 0  dropped 0 overruns 0  carrier 0  collisions 0

PS C:\> ipconfig

Настройка протокола IP для Windows


Неизвестный адаптер OpenVPN Wintun:

   Состояние среды. . . . . . . . : Среда передачи недоступна.
   DNS-суффикс подключения . . . . . :

Адаптер Ethernet VirtualBox Host-Only Network:

   DNS-суффикс подключения . . . . . :
   IPv4-адрес. . . . . . . . . . . . : 10.0.0.10
   Маска подсети . . . . . . . . . . : 255.0.0.0
   Основной шлюз. . . . . . . . . :

Неизвестный адаптер OpenVPN TAP-Windows6:

   Состояние среды. . . . . . . . : Среда передачи недоступна.
   DNS-суффикс подключения . . . . . :

Адаптер Ethernet Подключение по локальной сети:

   DNS-суффикс подключения . . . . . : beeline
   IPv4-адрес. . . . . . . . . . . . : 95.29.98.185
   Маска подсети . . . . . . . . . . : 255.255.248.0
   Основной шлюз. . . . . . . . . : 95.29.96.1

### 2. Какой протокол используется для распознавания соседа по сетевому интерфейсу? Какой пакет и команды есть в Linux для этого?

Link Layer Discovery Protocol (LLDP) — протокол канального уровня, позволяющий сетевому оборудованию оповещать оборудование, работающее в локальной сети, о своём существовании и передавать ему свои характеристики, а также получать от него аналогичные сведения. Описание протокола приводится в стандарте IEEE 802.1AB-2009[1], формально утверждённом в сентябре 2009 года. Протокол не зависит от производителей сетевого оборудования и является заменой аналогичных, но патентованных протоколов, таких как Cisco Discovery Protocol, Extreme Discovery Protocol, Foundry Discovery Protocol, Mikrotik Neighbor Discovery Protocol и Nortel Discovery Protocol (последний также известен как SONMP).

vagrant@vagrant:~$ lldpctl

LLDP neighbors: 

P.S. Соседей у меня нет.

### 3. Какая технология используется для разделения L2 коммутатора на несколько виртуальных сетей? Какой пакет и команды есть в Linux для этого? Приведите пример конфига.



### 4.  Какие типы агрегации интерфейсов есть в Linux? Какие опции есть для балансировки нагрузки? Приведите пример конфига.


### 5. Сколько IP адресов в сети с маской /29 ? Сколько /29 подсетей можно получить из сети с маской /24. Приведите несколько примеров /29 подсетей внутри сети 10.10.10.0/24.


### 6. Задача: вас попросили организовать стык между 2-мя организациями. Диапазоны 10.0.0.0/8, 172.16.0.0/12, 192.168.0.0/16 уже заняты. Из какой подсети допустимо взять частные IP адреса? Маску выберите из расчета максимум 40-50 хостов внутри подсети.


### 7.Как проверить ARP таблицу в Linux, Windows? Как очистить ARP кеш полностью? Как из ARP таблицы удалить только один нужный IP?


